The butterflies who killed Mama are after Matmat!
Kupu-kupu yang membunuh Mama sedang mengejar Matmat!
I know that butterfly.
Aku kenal kupu-kupu itu.
Nurse Olivia,
Perawat Olivia,
did she paint that butterfly on Matmat's mural?!
apakah dia melukis kupu-kupu itu di mural Matmat?!
Go away!
Pergilah!
Mia, we're not leaving each other, remember?
Mia, kita tidak akan meninggalkan satu sama lain, ingat?
I can't keep that promise anymore.
Aku tidak bisa menepati janji itu lagi.
Matmat, I'm so sorry.
Matmat, aku turut berduka cita.
Matmat accepts your apology.
Matmat menerima permintaan maafmu.
What happened to Mia? She doesn't want to finish their book.
Ada apa dengan Mia? Dia tidak mau menyelesaikan buku mereka.
Mia, where are you going?
Mia, kamu mau pergi ke mana?
Mia!
Ku!
Mia?!
Ku?!
"THE BIG 'AHHH' OF DALAGITA"
"AHHH' BESARNYA GADIS"
-Please let us in. -We just want a photo.
-Silakan izinkan kami masuk. -Kami hanya ingin berfoto.
-Just one picture. -Please, sir.
-Hanya satu gambar. -Silakan, Tuan.
-Come on, sir. Please! -Sir, please!
-Ayo, Pak. Silakan! -Pak, silakan!
Sorry, you can't go in.
Maaf, Anda tidak bisa masuk.
-Hello! Hello, Mia?! -Stop calling me.
-Halo! Halo, Mia?! -Berhenti meneleponku.
Wait! Don't hang up.
Tunggu! Jangan tutup teleponnya.
Don't hang up. I just want to talk to you personally.
Jangan tutup teleponnya. Aku cuma mau ngomong langsung sama kamu.
Mia, I know you're going through something you don't want to share with me.
Mia, aku tahu kau sedang mengalami sesuatu yang tak ingin kau bagikan padaku.
Fine, fine. I respect that.
Baiklah, baiklah. Aku hargai itu.
You don't want to write for my publishing house,
Anda tidak ingin menulis untuk penerbit saya,
sure!
Tentu!
I support you.
Saya mendukungmu.
But Mia, please, let's meet.
Tapi Mia, kumohon, mari kita bertemu.
No.
TIDAK.
Mia, please.
Mia, tolong.
I'm begging you. Let's meet.
Aku mohon padamu. Ayo kita bertemu.
I'm here in Manila--
Saya di sini di Manila--
And I know you!
Dan aku mengenalmu!
You're here as well.
Anda juga ada di sini.
Please, Mia, just meet me. One last time.
Kumohon, Mia, temui aku sekali lagi. Sekali lagi.
Hello? Hello--
Halo? Halo--
"Dalagita was born into a wealthy family.
"Dalagita lahir dalam keluarga kaya.
Her beauty was flawless and unmatched.
Kecantikannya sempurna dan tak tertandingi.
That's why her mother promised to give her everything.
Itulah sebabnya ibunya berjanji akan memberikan segalanya padanya.
Even the sun, the moon and the stars.
Bahkan matahari, bulan dan bintang.
Dalagita's mother squealed with joy"
Ibu Dalagita menjerit kegirangan
"when she learned her daughter had started to eat.
"ketika dia mengetahui putrinya sudah mulai makan.
Ahhh.
Ahhh.
"I'll feed you whatever you want, Dalagita."
"Aku akan memberimu makan apa pun yang kau mau, Dalagita."
"Just open your mouth as wide as you can."
"Buka saja mulutmu selebar mungkin."
Her mother was overjoyed again
Ibunya kembali bergembira
when she learned Dalagita would soon walk.
ketika dia mengetahui Dalagita akan segera berjalan.
She immediately came close and said…
Dia segera mendekat dan berkata…
"Climb on my back, Dalagita."
"Naiklah ke punggungku, Gadis."
"I'll carry you."
"Aku akan menggendongmu."
"After giving Dalagita everything she needed,
"Setelah memberikan Dalagita semua yang dia butuhkan,
there came a time
ada saatnya
when it was the mother who made a request.
ketika ibunya yang mengajukan permintaan.
"Dalagita, I'm tired today."
"Dalagita, aku lelah hari ini."
"Can you get me something to eat and drink?"
"Bisakah kamu ambilkan aku sesuatu untuk dimakan dan diminum?"
Dalagita replied.
Gadis itu menjawab.
"Mama, I don't have hands."
"Mama, aku tidak punya tangan."
"You always gave everything to me."
"Kamu selalu memberikan segalanya kepadaku."
"I never used them,
“Saya tidak pernah menggunakannya,
so eventually, my hands disappeared."
jadi akhirnya, tanganku menghilang."
Her weary mother made another request.
Ibunya yang lelah mengajukan permintaan lain.
She wanted to be carried because her legs hurt.
Dia ingin digendong karena kakinya sakit.
But Dalagita said…
Tapi Gadis berkata…
"Mama, I don't have feet."
"Mama, aku tidak punya kaki."
"You always carried me, so I never learned to walk on the ground."
"Kamu selalu menggendongku, jadi aku tidak pernah belajar berjalan di tanah."
"But I do have a big mouth."
"Tapi mulutku besar."
"Can you see it?"
"Bisakah kamu melihatnya?"
"Ahhh!"
"Ahhh!"
That came from her mouth as she opened it wide.
Itu keluar dari mulutnya saat dia membukanya lebar-lebar.
Dalagita's mother screamed in anger.
Ibu Dalagita berteriak marah.
"You're a useless child!"
"Kamu anak yang tidak berguna!"
"Like a fish deep in the sea,
"Seperti ikan di laut dalam,
you can't do anything but drink the salty water."
Anda tidak bisa melakukan apa pun kecuali minum air asin itu."
"Without mercy, she threw Dalagita into the sea.
"Tanpa ampun, dia melemparkan Dalagita ke laut.
Her mother didn't care what might happen to her.
Ibunya tidak peduli apa yang mungkin terjadi padanya.
Time passed and the present came.
Waktu berlalu dan saat ini pun tiba.
The fishermen who sailed had stories to tell.
Para nelayan yang berlayar punya cerita untuk diceritakan.
Whenever the strong winds lashed against the sea,
Setiap kali angin kencang menerjang laut,
they heard a loud cry".
mereka mendengar teriakan keras".
"Echoing".
"Bergema".
"Chilling. Like the cry of a child with a broken heart".
"Menyeramkan. Seperti tangisan anak yang patah hati".
"Mama…"
"Mama…"
"Mama, come back for me."
"Mama, kembalilah padaku."
"What did I do wrong?"
"Apa kesalahanku?"
"Watch again what my mouth can do."
"Lihat lagi apa yang bisa dilakukan mulutku."
"Ahhh… Ahhh…"
"Ahhh… Ahhh…"
"Mama… Mama…"
"Ibu… Ibu…"
"Mama, where are you?"
"Ibu, kamu di mana?"
"Come back and take me with you."
"Kembalilah dan bawalah aku bersamamu."
"This is my favorite of all your books.
"Ini adalah buku favoritku dari semua bukumu.
But just like Dalagita,
Tapi seperti Dalagita,
useless children like you…
anak-anak tidak berguna seperti kamu…
deserve to be thrown into the sea."
pantas untuk dibuang ke laut."
It's Ingrid.
Itu Ingrid.
Ingrid wrote this.
Ingrid menulis ini.
Pretty love…
Cinta yang cantik…
I know your job is stressful, so I bought you a cake.
Aku tahu pekerjaanmu menegangkan, jadi aku membelikanmu kue.
That's how it is!
Begitulah adanya!
Come on! Why are you here?
Ayo! Kenapa kamu di sini?
Didn't I tell you not to come here?
Bukankah sudah kubilang, jangan datang ke sini?
We can just meet some other time or another day.
Kita bisa bertemu lain waktu atau hari.
Didn't I tell you to leave that Vincent already?!
Bukankah sudah kukatakan padamu untuk meninggalkan itu, Vincent?!
Just go work in a factory in Taiwan.
Pergilah bekerja di pabrik di Taiwan.
I don't want that.
Saya tidak menginginkan itu.
We agreed that as long as I gave you money,
Kami sepakat bahwa selama aku memberimu uang,
you'd leave me alone.
kamu akan meninggalkanku sendiri.
But I don't get anything out of Vincent anymore!
Tapi aku tidak mendapatkan apa pun lagi dari Vincent!
Here's what you should do.
Inilah yang harus Anda lakukan.
Steal one of his watches and pawn it.
Curi salah satu jam tangannya dan gadaikan.
Or steal from Mia.
Atau mencuri dari Mia.
She's got expensive stuff, right?
Dia punya barang mahal, kan?
I'm not a thief.
Aku bukan pencuri.
You're really useless, you know that?!
Kau sungguh tidak berguna, kau tahu itu?!
Mama should've given you up for adoption!
Mama seharusnya menyerahkanmu untuk diadopsi!
Damn you!
Sialan kau!
Hey!
Hai!
How could you hit your own sister?!
Teganya kau memukul adikmu sendiri?!
-Stay behind me. -Who's this bastard, Madeth?!
-Tetap di belakangku. -Siapa bajingan ini, Madeth?!
You're the one who's a bastard!
Kaulah yang bajingan!
You've got a big body but won't even work!
Kamu punya badan besar tapi tidak mau bekerja!
You're still leeching off someone half your size!
Kau masih saja menghisap tubuh seseorang yang setengah ukuran tubuhmu!
Bro!
Kawan!
Jason, enough.
Jason, cukup.
Bro, please, no…
Bro, jangan dong…
Never come back here! Don't show your face again!
Jangan pernah kembali ke sini! Jangan tunjukkan wajahmu lagi!
-Bro… -Don't ever come back!
-Bro… -Jangan pernah kembali!
-Bro, just leave. -I'm warning you!
-Bro, pergi saja. -Aku peringatkan kau!
Don't you dare come back here again!
Jangan berani-berani kembali kesini lagi!
Hey…
Hai…
Come over here.
Kemarilah.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why did you interfere? Now you're hurt.
Kenapa kamu ikut campur? Sekarang kamu terluka.
Your brother was hurting you, Madeth.
Kakakmu menyakitimu, Madeth.
Was I supposed to do nothing?
Apakah saya seharusnya tidak melakukan apa pun?
I can handle it.
Saya bisa mengatasinya.
Because what? You're a strong, independent woman?
Karena apa? Kamu wanita yang kuat dan mandiri?
Madeth, your brother is abusing you.
Madeth, saudaramu menyiksamu.
Hey!
Hai!
Look at you! You're crying now, it's over.
Lihat dirimu! Kamu menangis sekarang, semuanya sudah berakhir.
Oh my!
Ya ampun!
Look at me.
Lihat aku.
Don't cry.
Jangan menangis.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
This is the first time I've experienced this.
Ini pertama kalinya saya mengalami hal ini.
Someone defending me.
Seseorang membelaku.
Madeth.
Madeth.
Of course I'll defend you.
Tentu saja aku akan membelamu.
You're important to me.
Kamu penting bagiku.
Um…
Satu…
Um, uh…
Hmm, eh…
Hello? Boss V?
Halo? Bos V?
Huh? Boss V, right now?
Hah? Bos V, sekarang?
As in right now?
Seperti saat ini?
That's so you'll finally leave me alone.
Itulah sebabnya kau akhirnya meninggalkanku sendiri.
What is this?
Apa ini?
I know you'll keep trying to convince me to change my mind.
Aku tahu kau akan terus mencoba meyakinkanku untuk berubah pikiran.
"THE SHADOWS BEHIND A NEW FACE"
"BAYANGAN DI BALIK WAJAH BARU"
I know how important this is to you, Mia.
Aku tahu betapa pentingnya ini untukmu, Mia.
And so many people are waiting for the last installment.
Dan banyak sekali orang yang menunggu kelanjutannya.
I've been trying to get this from you for a long time.
Saya sudah lama mencoba mendapatkan ini dari Anda.
But you're more important to me.
Tapi kau lebih penting bagiku.
That's why I'd rather publish your book than this.
Itulah sebabnya saya lebih suka menerbitkan buku Anda daripada ini.
You don't want this?
Anda tidak menginginkan ini?
I don't want that.
Saya tidak menginginkan itu.
Okay.
Oke.
O-Okay?--Hey!
O-Oke?--Hei!
Hey, wait! Where are you going?
Hei, tunggu! Kamu mau ke mana?
Didn't you say you just wanted to meet one last time?
Bukankah kamu bilang kamu hanya ingin bertemu untuk terakhir kalinya?
Yeah?
Ya?
Well, we've met.
Baiklah, kita sudah bertemu.
-I'll be going. -Hey!
-Aku pergi dulu. -Hei!
Mia, wait! We're not done talking. Hey!
Mia, tunggu! Kita belum selesai bicara. Hei!
-Miss, the bill. -Yes, sir?
-Nona, tagihannya. -Ya, Tuan?
-Give me our bill. -Okay, sir.
-Berikan saya tagihan kami. -Baiklah, Tuan.
Please, make it quick.
Tolong, lakukanlah dengan cepat.
Hey!
Hai!
Excuse me, sir. Here's your bill.
Permisi, Pak. Ini tagihannya.
-Keep the change. -Thank you, sir.
-Simpan kembaliannya. -Terima kasih, Tuan.
Uh, wait! Wait! Mister! Mister!
Eh, tunggu! Tunggu! Tuan! Tuan!
Wait! Hold on! Hey, mister! Mister!
Tunggu! Tunggu! Hei, Tuan! Tuan!
You and Vincent ganged up on me.
Kau dan Vincent mengeroyokku.
Don't you understand?
Tidakkah kamu mengerti?
When I drove you out of the house, what I meant was…
Ketika aku mengusirmu keluar rumah, yang kumaksud adalah…
-I didn't want-- -I forgive you.
-Aku tidak mau-- -Aku memaafkanmu.
If you think it's a sin being the child of the person
Jika Anda menganggap menjadi anak orang lain adalah sebuah dosa
who killed my mother…
yang membunuh ibuku…
I've already forgiven you.
Aku sudah memaafkanmu.
If my forgiveness is what it takes
Jika pengampunanku adalah apa yang dibutuhkan
to bring you back to us…
untuk membawa Anda kembali kepada kami…
I'll forgive you over and over again.
Aku akan memaafkanmu lagi dan lagi.
Patrick…
Patrick…
Mia, we shouldn't be torn apart
Mia, kita seharusnya tidak terpecah belah
for a sin we didn't even commit.
atas dosa yang bahkan tidak kita lakukan.
I'm sorry…
Saya minta maaf…
I'm so--
Aku sangat--
I'm so, so sorry.
Saya sangat, sangat minta maaf.
Are we okay now?
Apakah kita baik-baik saja sekarang?
Madeth!
Madeth!
Hey, Madeth!
Hai, Madeth!
Where are you, Madeth?
Kamu dimana, Madeth?
Madeth!
Madeth!
My goodness, Boss V!
Ya ampun, Bos V!
Did you really have to make me come back to Manila for this?
Apakah Anda benar-benar harus membuat saya kembali ke Manila untuk ini?
Can you please stop complaining?
Bisakah Anda berhenti mengeluh?
Just keep looking for Mia's mother's manuscript.
Teruslah mencari naskah ibu Mia.
Once we find it, we can publish it.
Begitu kami menemukannya, kami dapat menerbitkannya.
Huh? Boss V,
Hah? Bos V,
Isn't that like deceiving Miss Mia?
Bukankah itu seperti menipu Nona Mia?
Madeth, use your brain.
Madeth, gunakan otakmu.
We're not. It's called insurance.
Bukan itu. Namanya juga asuransi.
What if Mia doesn't finish writing her book?
Bagaimana jika Mia tidak menyelesaikan bukunya?
The manuscript will be our backup.
Naskah tersebut akan menjadi cadangan kami.
Boss V, this backup of yours has gotten us walking on trash.
Bos V, cadangan Anda telah membuat kita berjalan di atas sampah.
I can't even see it.
Aku bahkan tidak bisa melihatnya.
Let's take a break, Boss V. This is exhausting.
Baiklah, Bos V, kita istirahat dulu . Ini melelahkan.
We can't take a break!
Kita tidak bisa istirahat!
What if the garbage collectors come and find it?
Bagaimana jika petugas sampah datang dan menemukannya?
It's us who should be profiting from it.
Kitalah yang seharusnya mendapatkan keuntungan darinya.
Oh, I get it.
Oh, saya mengerti.
Money! You only care about money!
Uang! Kamu cuma peduli sama uang!
I'm out of here! It's always about money!
Aku keluar dari sini! Ini selalu tentang uang!
-I thought you've changed! -Hey!
-Kukira kau sudah berubah! -Hei!
-Hey, hey! -You'll always be greedy!
-Hei, hei! -Kamu akan selalu serakah!
-Hey, hey, where are you going? -I'm leaving!
-Hei, hei, kamu mau pergi ke mana? -Aku pergi dulu!
Swimming in trash isn't in my job description!
Berenang di tengah sampah bukan tugasku!
-No thank you! -Hey, Madeth!
-Tidak, terima kasih! -Hei, Madeth!
If I find the manuscript, you won't get a bonus from me!
Jika saya menemukan naskahnya, Anda tidak akan mendapat bonus dari saya!
Fine!
Bagus!
You're so mean, Boss V.
Kamu jahat sekali, Bos V.
You can go crazy looking through the trash.
Anda bisa menjadi gila melihat-lihat tempat sampah.
I'm not showing this to you until you act nice to me.
Aku tidak akan menunjukkan ini kepadamu sampai kamu bersikap baik padaku.
I'll get back at you for this.
Aku akan membalasnya.
You think either Olivia or Eden could be my mom?
Menurutmu, Olivia atau Eden yang cocok jadi ibuku?
They're the ones who fit Zelda's description.
Mereka adalah orang-orang yang cocok dengan deskripsi Zelda.
Plus, the way they act towards Mister Samuel,
Ditambah lagi cara mereka bertindak terhadap Tuan Samuel,
and that book that was left at the mansion.
dan buku yang tertinggal di rumah besar itu.
They're a threat to your life.
Mereka merupakan ancaman bagi hidupmu.
I'm used to my mom hurting me.
Aku sudah terbiasa dengan ibuku yang menyakitiku.
But if she plans on hurting Matmat,
Tapi jika dia berencana menyakiti Matmat,
I will not let that happen.
Saya tidak akan membiarkan itu terjadi.
-But, Mia-- -Let's confront them.
-Tapi, Mia-- -Mari kita hadapi mereka.
We can take them both on.
Kita bisa melawan keduanya.
I'm not afraid because I have my safety pin.
Saya tidak takut karena saya mempunyai peniti.
I have you.
Aku memilikimu.
-Patrick, Mia! -Vincent?
-Patrick, Mia! -Vincent?
It was a success!
Itu sukses!
I assume it is because you're together.
Aku berasumsi itu karena kalian bersama.
That stench! Stay there!
Bau busuk itu! Tetaplah di sana!
-Don't come near us. -Why? Why?
-Jangan mendekati kami. -Kenapa? Kenapa?
You stink.
Kamu bau.
Where's Madeth?
Dimana Madeth?
Forget about Madeth! What matters is Mia's here!
Lupakan Madeth! Yang penting Mia ada di sini!
I'm so happy. Can I give you a hug?
Aku sangat bahagia. Bolehkah aku memelukmu?
-No, stay away, stay away! -It's okay.
-Tidak, menjauhlah, menjauhlah! -Tidak apa-apa.
-Stay away. -Here's good?
-Menjauhlah. -Di sini bagus?
-Yes. -Okay.
-Ya. -Baiklah.
Vincent…Okay, fine.
Vincent…Oke, baiklah.
I'll work on the book.
Saya akan mengerjakan buku itu.
Matmat and I will finish it.
Matmat dan aku akan menyelesaikannya.
But, please…
Tapi, tolong…
Take a bath.
Mandi.
Yes, yes!
Ya, ya!
Yes, I'll do whatever you want.
Ya, aku akan melakukan apa pun yang kamu inginkan.
I'll take a shower now! Yes!
Aku mandi sekarang! Ya!
Take care. Drive safely, Patrick.
Hati-hati. Berkendara dengan aman, Patrick.
Be careful.
Hati-hati.
Eden has a son?
Eden punya anak?
And you're telling me he turned out fine?
Dan kau bilang dia baik-baik saja?
Then she's definitely not my mother.
Kalau begitu, dia pasti bukan ibuku.
How can you be sure?
Bagaimana Anda bisa yakin?
Because my mother is a never ending black hole of selfishness.
Karena ibuku adalah lubang hitam keegoisan yang tak pernah berakhir.
If she wasn't able to take care of me,
Jika dia tidak bisa merawatku,
how would she take care of someone else?
bagaimana dia akan mengurus orang lain?
Mia?
Ku?
Patpat?
Tongkat?
You're home late. How was the trip?
Kamu pulang terlambat. Bagaimana perjalanannya?
Did you two make up? D-Did you kiss each other?
Kalian berdua sudah berbaikan? A-Apa kalian sudah berciuman?
Matmat!
Terima kasih!
As long as they've made up, that's fine.
Asal mereka sudah berbaikan, itu tidak masalah.
Uh, you two should eat dinner. I've already prepared some food.
Eh, kalian berdua harus makan malam. Aku sudah menyiapkan makanan.
You left before everyone finished eating.
Anda pergi sebelum semua orang selesai makan.
I know, I'm sorry.
Aku tahu, maafkan aku.
I know Vincent had multiple showers but,
Aku tahu Vincent mandi berkali-kali, tapi,
I still couldn't stand his smell, so I stepped out.
Aku masih tidak tahan dengan baunya, jadi aku keluar.
Are you ready to face them?
Apakah Anda siap menghadapinya?
Both Ma'am Olivia and Ma'am Eden?
Baik Nyonya Olivia maupun Nyonya Eden?
-What will we do if-- -Can we not talk about it now?
-Apa yang akan kita lakukan jika-- -Tidak bisakah kita membicarakannya sekarang?
A lot has happened.
Banyak hal telah terjadi.
I just want to have a moment of peace…
Aku hanya ingin menikmati waktu damai sejenak…
before I deal with the things I need to face.
sebelum aku menghadapi hal yang perlu aku hadapi.
Just for tonight.
Hanya untuk malam ini.
Matmat already set up the bed.
Matmat sudah menyiapkan tempat tidur.
Miss Mia can sleep here.
Nona Mia bisa tidur di sini.
-Thanks, Matmat. -Shh!
-Terima kasih, Matmat. -Ssst!
-M-Mia's sleeping. -Oh.
-M-Mia sedang tidur. -Oh.
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
G-Good night, Patpat.
G-Selamat malam, Patpat.
Good night, Matmat.
Selamat malam, Matmat.
Good night, Mia.
Selamat malam, Mia.
She's not here, Patrick.
Dia tidak ada di sini, Patrick.
Eden hasn't come to work for a while now.
Eden sudah beberapa lama tidak masuk kerja.
She's gone AWOL. We couldn't contact her.
Dia menghilang tanpa kabar. Kami tidak bisa menghubunginya.
She's been working here for so long, but Eden has never done this before.
Dia sudah bekerja di sini begitu lama, tetapi Eden belum pernah melakukan ini sebelumnya.
When did she stop coming to work?
Kapan dia berhenti datang bekerja?
Ever since we found that butterfly on Matmat's painting.
Sejak kami menemukan kupu-kupu di lukisan Matmat.
The butterfly appeared after Mister Samuel's death.
Kupu-kupu itu muncul setelah kematian Tuan Samuel.
It's no coincidence.
Itu bukan suatu kebetulan.
She has something to do with this.
Dia ada hubungannya dengan ini.
She just suddenly left.
Dia tiba-tiba saja pergi.
She left without telling anyone?
Dia pergi tanpa memberi tahu siapa pun?
She took some of her belongings with her.
Dia membawa beberapa barang miliknya.
She told me not to follow her because
Dia mengatakan padaku untuk tidak mengikutinya karena
I know that I'm not her real son.
Aku tahu aku bukan anak kandungnya.
Now that explains everything.
Sekarang, itu menjelaskan semuanya.
Do you know where she might go? Did she say anything to you?
Tahukah kamu ke mana dia mungkin pergi? Apakah dia mengatakan sesuatu kepadamu?
Somewhere we might be able to find her?
Di suatu tempat kita mungkin bisa menemukannya?
No.
TIDAK.
Mama left me.
Ibu meninggalkanku.
Where the hell is she?
Dimana dia?
She's hiding.
Dia bersembunyi.
She knows we're onto her, so she went into hiding.
Dia tahu kami mengawasinya, jadi dia bersembunyi.
Stay there.
Tetaplah di sana.
Patrick!
Patrick!
Mia, stay right there.
Mia, tetaplah di sana.
Stay there.
Tetaplah di sana.
Mia!
Ku!
She's making her presence felt.
Dia membuat kehadirannya terasa.
You need to get out of here, Mia.
Kamu harus keluar dari sini, Mia.
I'm not afraid of her.
Aku tidak takut padanya.
And all this time, she's been working with Mister Dipong.
Dan selama ini dia bekerja dengan Tuan Dipong.
He's the only one with access to the house,
Dia satu-satunya yang punya akses ke rumah itu,
so I'm sure he did this.
Jadi saya yakin dia melakukan ini.
We can't be sure, Mia.
Kita tidak bisa yakin, Mia.
Your mom might be the one behind all of this.
Ibumu mungkin adalah dalang semua ini.
But if Mister Dipong had something to do with this,
Tapi jika Tuan Dipong ada hubungannya dengan ini,
we need to find him.
kita harus menemukannya.
We're here.
Kami di sini.
Thank you for taking me to Mister Dipong's house.
Terima kasih telah membawaku ke rumah Tuan Dipong.
I'll take it from here.
Saya akan melanjutkannya dari sini.
Alright, we'll get going.
Baiklah, kita akan mulai.
Thank you.
Terima kasih.
Mister Dipong?
Nona Dipong?
Mister Dipong was the one who took Mister Samuel?
Tuan Dipong yang membawa Tuan Samuel?
He was working with Ma'am Olivia?
Dia bekerja dengan Nyonya Olivia?
We'll face the butterfly together.
Kita akan menghadapi kupu-kupu itu bersama-sama.
The woman was wearing that!
Wanita itu mengenakan itu!
You've known for a long time. Was she your mother's killer?
Kau sudah tahu sejak lama. Apakah dia pembunuh ibumu?
The butterfly appeared after Mister Samuel's death.
Kupu-kupu itu muncul setelah kematian Tuan Samuel.
You think either Olivia or Eden could be my mom?
Menurutmu, Olivia atau Eden yang cocok jadi ibuku?
Eden left her son all alone.
Eden meninggalkan putranya sendirian.
All evidence points to Miss Olivia being your mother.
Semua bukti mengarah pada Nona Olivia sebagai ibumu.
How can we uncover their identity?
Bagaimana kita dapat mengungkap identitas mereka?
Mia and I finished our book.
Mia dan saya menyelesaikan buku kami.
Welcome, everyone.
Selamat datang semuanya.
You want everyone to see this?
Anda ingin semua orang melihat ini?
I want them to come out
Aku ingin mereka keluar
so I can confront them, and find out who my mom is.
jadi aku bisa menghadapi mereka, dan mencari tahu siapa ibuku.
I need to protect you and Matmat.
Aku harus melindungimu dan Matmat.
As long as we're all together, we can face anything, right?
Asal kita bersama, kita bisa menghadapi apa pun, kan?
Useless children should be thrown out to the sea.
Anak-anak yang tidak berguna harus dibuang ke laut.
That's a threat, Mia.
Itu ancaman, Mia.
-Your life is in danger. -I'm not afraid of her!
-Hidupmu dalam bahaya. -Aku tidak takut padanya!
We're not ganging up on you! We're trying to protect you!
Kami tidak mengeroyokmu! Kami berusaha melindungimu!
I won't let you ruin the life I have now.
Aku tidak akan membiarkanmu menghancurkan hidupku saat ini.
Matmat doesn't like people doing bad things.
Matmat tidak suka orang melakukan hal buruk.
No matter what happens, don't go with them.
Apa pun yang terjadi, jangan pergi bersama mereka.
Now that she's here, she'll hurt you too!
Sekarang dia ada di sini, dia akan menyakitimu juga!
B-Butterfly!
B-Kupu-kupu!
You'll pay for everything you've done.
Anda akan membayar untuk semua yang telah Anda lakukan.
I'd rather die than end up like you.
Aku lebih baik mati daripada berakhir sepertimu.
Mia!
Ku!